آداپتورهای شبکه از پیش پیکربندی شده از کارخانه با فیزیکی منحصر به فرد خود در سطح جهانی یا آداپتورهای Media AccNetwork از پیش پیکربندی شده از کارخانه با آدرس فیزیکی منحصر به فرد جهانی یا کنترل دسترسی رسانه (MAC) خود، از پیش پیکربندی شده اند.
که به آنها کمک می کند هنگام برقراری ارتباط با سایر اجزای شبکه، خود را شناسایی کنند.
اگرچه نمی توانید آدرس MAC دائمی که در واقع توسط آداپتور شبکه ذخیره شده است را تغییر دهید،
می توانید با استفاده از سیستم عامل (OS) خود آدرس دیگری را ارائه دهید. خواهیم دید که چگونه این کار را با ویندوز انجام دهیم.

چند دلیل وجود دارد که ممکن است بخواهید آدرس MAC دیگری را شبیه سازی کنید، از جمله عیب یابی و آزمایش شبکه خود.
از نقطه نظر امنیتی، درک این تکنیک که به آن «جعل مک» گفته می‌شود، ایده خوبی است، زیرا هکرها دور زدن را نیز مفید می‌دانند.
فیلتر کردن آدرس مک این فیلتر توسط برخی از مدیران شبکه برای کمک به کنترل دستگاه‌هایی که کاربران نهایی می‌توانند به شبکه متصل شوند یا حتی استفاده می‌کنند، استفاده می‌شود
به عنوان لایه دیگری از امنیت در برابر هکرها. اگر هیچ چیز دیگری، درک جعل MAC به شما کمک می کند تا به خود یا دیگران نشان دهید که چقدر آسان است
تغییر آدرس و دور زدن اقدامات امنیتی مبتنی بر MAC است.


# تغییر مک آدرس در ویندوز

قبل از اینکه آدرس MAC را تغییر دهید، ممکن است بخواهید آدرس اصلی را یادداشت کنید. یک راه برای بالا آوردن آن باز کردن پنجره Network Connections است.
روی آداپتور شبکه مورد نظر دوبار کلیک کنید و در پنجره وضعیت اتصال شبکه، روی دکمه Details کلیک کنید تا آدرس فیزیکی پیدا شود.
راه دیگر این است که یک Command Prompt را باز کنید، ipconfig /all را تایپ کنید، اتصال شبکه مورد نظر را پیدا کنید و به دنبال آدرس فیزیکی بگردید.

راه کاربرپسندتر برای تغییر آدرس MAC در ویندوز از طریق Network Adapter Properties است. احتمالاً می خواهید ابتدا این را امتحان کنید،
ترک روش Registry به عنوان آخرین راه حل. وقتی آماده شدید، آن را امتحان کنید:


 >  پنجره Network Connections را باز کرده و روی آداپتور شبکه مورد نظر دوبار کلیک کنید.
    در پنجره وضعیت اتصال شبکه، روی دکمه Properties کلیک کنید.
    در پنجره Network Connection Properties، روی دکمه Configure کلیک کنید.
    در پنجره Network Adapter Properties، تب Advanced را انتخاب کنید.
    آدرس شبکه یا ویژگی آدرس محلی را انتخاب کنید،
    دکمه رادیویی Value را انتخاب کنید و سپس آدرس مک جدید را وارد کنید.
    اگر از ویندوز 7 استفاده می کنید، باید از فرمت خاصی استفاده کنید همانطور که در یک لحظه به آن اشاره خواهیم کرد.
    برای ذخیره تغییرات روی OK کلیک کنید.

اگر موفق نشدید MAC خود را از طریق ویژگی های آداپتور شبکه تغییر دهید، ممکن است بخواهید از رجیستری ویندوز استفاده کنید.
با این حال، قبل از ادامه، ابتدا باید آدرس اصلی را کپی کنید تا اگر بخواهید آن را بازیابی کنید، آن را خواهید داشت.
وقتی آماده شدید، در اینجا نحوه ویرایش ویندوز آورده شده است
تنظیمات رجیستری:


   >ویرایشگر رجیستری را با تایپ regedit در قسمت Start Menu یا Run Prompt باز کنید.
    به کلید زیر مراجعه کنید:
    HKEY_LOCAL_MACHINESYSTEMCcurrentControlSetControlClass{4D36E972-E325-11CE-BFC1-08002BE10318}
    شما باید کلیدهای فرعی 4 رقمی مانند 0000، 0001، 0002، 0003 و غیره را ببینید.
    با مراجعه به DriverDesc آداپتور شبکه مناسب را پیدا کنید
    ویژگی هر کلید فرعی
    هنگامی که آداپتور مورد نظر را پیدا کردید، ببینید آیا دارای ویژگی NetworkAddress است یا خیر.
    اگر نه، یک رشته جدید (REG_SZ) ایجاد کنید و
    نام مقدار را به عنوان NetworkAddress برچسب بزنید.
    برای ویرایش NetworkAddress، روی آن دوبار کلیک کرده و آدرس MAC مورد نظر را تایپ کنید
    (بدون جداکننده) به عنوان داده ارزش.
    اگر از ویندوز 7 استفاده می کنید، از فرمت ویژه ای که در ادامه بحث شد استفاده کنید.

برای هر روش در ویندوز 7، کاراکتر دوم آدرس MAC باید 2، 6، A یا E باشد، مانند مثال‌های زیر:

    x2-xx-xx-xx-xx-xx
    x6-xx-xx-xx-xx-xx
    xA-xx-xx-xx-xx-xx
    xE-xx-xx-xx-xx-xx

اکنون باید با استفاده از یکی از روش‌هایی که در ابتدای بخش به آن اشاره کردیم، دوباره بررسی کنید که آیا از مک آدرس جدید استفاده می‌کنید.
